# 变更说明

涉及以下变更：

## 流量管理

- 添加了 values.global.proxy.holdApplicationUntilProxyStarts config选项，它使sidecar注入器在pod容器列表的开始处注入sidecar，并将其配置为阻止所有其他容器的开始，直到代理就绪为止。默认情况下禁用此选项。(#11130)

- 新增了对用于客户端证书和CA证书的SDS支持，该证书用于使用DestinationRule从Egress Gateway发起的TLS/mTLS(#14039)

## 安全

- 改进的信任域验证也可以验证TCP流量，以前仅验证HTTP流量。(#26224) 
- 改进的Istio网关，允许在服务器的TLS模式为ISTIO_MUTUAL时使用基于源主体的授权。(#25818)
- 改进的虚拟机安全性。 VM身份现在从一个短暂的Kubernetes服务帐户令牌中启动。 VM的工作负载证书会自动轮换。(#24554)

## 遥测

- 向istio-Agent添加了Prometheus指标。(#22825)
- 使用istioctl添加了自定义Metrics。(#25963)
- 向Stackdriver添加了TCP Metrics和访问日志。(#23134)
- istioctl已弃用遥测插件。 默认情况下将禁用这些功能，并且在将来的版本中将其完全删除。(#22762)
- 默认情况下，已启用Prometheus Metric合并。(#21366)
- 修复了合并的Prometheus指标不会在应用程序故障期间删除Envoy指标的。(#22825)
- 修复了无法解释的遥测会影响Kiali图。 此修复程序将默认出站协议嗅探超时增加到5s，这对像mysql这样的服务器优先协议产生了影响。(#24379)
- 删除了不准确的pilot_xds_eds_instances和pilot_xds_eds_all_locality_endpoints Istiod指标。(#25154)

## 安装

- 向版本中添加了用于在VM上运行Istio sidecar的RPM软件包。 9117)
- 增加了对单个群集和多个群集的实验性中央Istiod支持
修复了阻止NodePort服务用作meshNetworks中的RegistryServiceName的。
- 改进的网关部署，默认情况下以非root用户身份运行。(#23379)
- 改进了operator默认情况下以非root用户身份运行的功能。(#24960)
- 通过指定严格的安全上下文来改进operator。(#24963)
- 改进了Istiod，默认情况下以非root用户身份运行。(#24961)
- 改进的Kubernetes strategic merge用于覆盖IstioOperator用户文件，从而改善了列出/处理的方式。(#24432)
- 将CRD和Webhook版本升级到v1。(#18771)，(#18838)

## istioctl

- 为非Kubernetes工作负载添加了Allow proxy-status <pod>命令，并通过--file参数传递了代理配置。
- 添加了一个配置文件以保存istioctl默认标志。可以使用环境变量ISTIOCONFIG更改其默认位置($HOME/.istioctl/config.yaml)。新命令istioctl实验性配置列表显示了默认标志。(#23868)
- 为istioctl operator init和istioctl operator remove命令添加了--revision标志，以支持多控制平面升级。（#23479)
- 添加了istioctl x uninstall命令以卸载Istio控制平面。(#24360)
- 改进的istioctl analyze可警告是否存在已弃用的混合器资源(#24471)
- 改进的istioctl analyze可警告DestinationRule是否未使用CaCertificates验证服务器身份。
- 改进的istioctl validate以检查资源中的未知字段。(#24861)
- 改进的istioctl install，在尝试以不支持的旧Kubernetes版本安装Istio时发出警告。(#26141)
- 删除的istioctl manifest apply。更简单的install命令将替换清单应用。(#25737)

# 升级说明

从Istio 1.6.x升级到Istio 1.7.x时，需要考虑以下更改。这些说明详细说明了有意破坏与Istio 1.6.x的向后兼容性的更改。这些说明还提到了在引入新行为时保留向后兼容性的更改。仅当新行为对Istio 1.6.x的用户而言是意外的时，才包括更改。

## 需要Kubernetes 1.16+

现在需要安装Kubernetes 1.16+。

## 安装
- istioctl manifest apply已删除，请istioctl install改用。
- istioctl不建议安装遥测插件，请使用这些插件集成说明。

## 网关以非root用户身份运行

默认情况下，网关现在将在没有root权限的情况下运行。结果，它们将不再能够绑定到1024以下的端口。默认情况下，我们将绑定到有效端口。但是，如果要在网关上明确声明端口，则可能需要修改installation。例如，如果您以前有以下配置：

```
ingressGateways:
- name: istio-ingressgateway
  enabled: true
  k8s:
    service:
      ports:
        - port: 15021
          targetPort: 15021
          name: status-port
        - port: 80
          name: http2
        - port: 443
          name: https
```

应该更改它以指定targetPort可以绑定到的有效对象：

```
ingressGateways:
- name: istio-ingressgateway
  enabled: true
  k8s:
    service:
      ports:
        - port: 15021
          targetPort: 15021
          name: status-port
        - port: 80
          name: http2
          targetPort: 8080
        - port: 443
          name: https
          targetPort: 8443
```

> 注意：targetPort仅修改网关绑定到的端口。客户端仍将连接到由port（通常为80和443）定义的端口，因此此更改应该是透明的。

如果您需要以root用户身份运行，可以使用此选项启用`--set values.gateways.istio-ingressgateway.runAsRoot=true`。

